# learning_notes_20250319
## 지금 접속되있는 깃허브가 내꺼인지 확인하는 방법
1. git config user.name
2. git config user.email
이상의 명령어를 통해 여러분들 깃허브 아이디
이메일이 맞는지 확인


## 깃허브에 올리는 방법
- git add . 
- git commit -m "feat : 2025~~ 제목이랑 하고싶은 말 ex)20250319 .md파일 수정본"
- git push

ch10_setter_getter 패키지 생성 -> .md

# setter / Getter

## 1. setter / Getter의 중요성
### 문제 상황
: 클래스를 하나 만든다고 가정하겠습니다. 예를 들어 Person 클래스를 생성하면서
이름, 나이 등의 정보를 저장하기 위해 필드를 선언합니다.

```java
public class Person {
    String name;
    int age;
}
//그리고 이를 PersonMain에서 객체를 생성했다고 가정합니다.
public class PersonMain {
    public static void main(String[] arg) {
        //Person 객체 생성
        Person person1 = new Person();
        
        //속성에 값 대입
        person1.name = "안근수";
        person1.age = -10;
    }
}
```
이상의 코드를 확인했을 때 나이에 정상적이지 않은 값이 대입돼있습니다.
이처럼 외부 (다른 클래스)에서 직접 속성 값을 대입하게 될 때, 이상한 값이 들어가더라도
통제할 수 있는 방법이 없다는 문제가 있습니다.
-> 이를 해결하기 위한 방법이 Setter / Getter 개념입니다.

## 2. Setter / Getter란?

### Setter

- 데이터를 '설정'하는 역할의 'method' 클래스 외부에서 필드를 직접 수정하지 못하도록
막고, 특정 메서드를 통해 값을 전달 받아 초기화 및 수정을 하도록 함.

### Getter

- 데이터를 '조회'하는 역할의 "method" 클래스 외부에서 필드를 직접 수정하지 못하도록
- 막고, 특정 메서드를 통해 안전하게 값을 반환하도록 함

## 3. 장점
1. 데이터 보호
- 변수가 private 접근 제어자(추후 수업)를 사용하여 외부에서 직접 접근하지 못하게
함으로써 데이터를 보호 할 수 있음.

2. 데이터의 유효성 검증
- Setter 메서드에서 입력된 데이터가 적합한지 확인하고, 잘못된 값을 거부할 수 있음.
  (ex) 나이가 0보다 큰지 확인하는 등의)

3. 캡슐화(encapsulation)
- 데이터를 숨기고 필요한 경우에만 제한적으로 접근할 수 있게 하여 클래스 내부 구현을
  외부에 노출하지 않음

4. 유연성 증가
- 나중에 요구 사항이 바뀌어 데이터를 설정하거나 조회하는 방법이 변경되더라도
  클래스 내부의 메서드만 수정하면 되므로 유지 보수가 쉬워짐

## 4. 그래서 Setter/ Getter가 언제나 필수적인가?
모든 경우에 Setter/ Getter 가 필요한 것은 아니지만,
일정 사이즈 이상의 프로젝트를 진행하여 다수의 데이터를 입력 받을 경우
적절한 데이터임을 검증하는 과정을 명시하기 위해서는 Setter/ Getter를 사용하는 것이 
'효과적.'

거의 대부분 사용하는 개념이기 때문에 자동 완성 등을 intellij에서 지원합니다
추후 수업할 lombok 개념을 통해 코드 라인 자체를 줄이는 방법도 있습니다.
이는 객체 지향 프로그래밍에서 중요한 개념이고, 틀린 코드를 작성하는 과정
측면에서도 중요한 개념에 해당합니다.

ch10_setter_getter 패키지 생성
다 작성하신 분들은 Person / Person  클래스를 생성하시오.

# git clone 방법
1. 프로젝트를 복사할 폴더를 지정합니다.(난 새로 만듦)
2. intellij로 들어가서 menu -> open해서 프로젝트를 복사할 폴더를 엽니다.
3. 터미널 열고
4. git clone 주소 ex) 

오늘 .md파일 정리 테스트
1. 생성자에 sout 사용이 가능하다는 점 및 예시
2. 생성자에도 로직이 들어갈 수 있다는 점 및 예시
3. setter/ getter 개념 및 사용 에시
4. 위에거 왜 써야하는지, 안 썼을 때의 어떤 단점이 있기 때문인지
5. 클래스 - 필드 - 생성자 - getter / setter와 같은 자동완성 메서드 - 커스텀메서드

자리 이동 후의 git push 위한 세팅
git init
Reinitialized existing Git repository in C:/kijunsung/Korit_3_java/.git/
git config user.name
git config user.email
을 했을 때 여러분 아이디와 이메일이 아니라면
git config user.name "내 깃허브 아이디"
git config user.email "내 깃허브 이메일"
git config user.name
git config user.email 

git add .
git commit -m "feat: 20250319 .md파일 작성 전"
git push

# 추가 내 생각
1. 아래와 같은 코드에선 항상 return; 명시할것
~~~
 public void setGrade(int grade) {
        if( grade < 1 || grade > 4 ) {
            System.out.println(name +  " : 불가능한 입력입니다.");
            return;  // method내에 return; 하면 메서드 그대로 종료
        }              ^^return 필요함 안하면 피곤쓰^^
        this.grade = grade;
    }    
~~~
getter는 ㄹㅇ 가꼬오는놈, seeter는 ㄹㅇ 세팅만 하는놈
2. get
~~~
package ch10_setter_getter;

public class Person {
    private String name;
    private int age;

    // 기본 생성자, 매개변수가 하나인 생성자 두 개
    // 매개변수가 두 개인 생성자 하나 총 네 개를 정의하시오.
    public Person() {
    }

    public Person(String name) {
        this.name = name;
    }

    public Person(int age) {
        if (age < 0 || age > 200) {
            System.out.println("불가능한 나이 입력입니다.");
            return;     // method내에 return; 하면 메서드 그대로 종료
        }
        System.out.println("나이가 입력되었습니다.");
        System.out.println("변경 전 나이 : " + this.age);
        this.age = age;
        System.out.println("변경 후 나이 : " + age);

    }
~~~
this.name = name;에서 this.name은 현재 객체의 name 필드를 의미하고, 
name은 setName 메소드의 매개변수로 전달된 값입니다. 
이 코드가 실행되면 name 필드의 값이 매개변수로 전달된 값으로 변경됨

public String getName() 메소드는 현재 객체의 name 필드 값을 반환하는 역할을 함 
따라서 setName 메소드에서 name 필드가 변경되면, 
이후 getName() 메소드에서 반환되는 값은 변경된 name 값을 반영하게 됩니다.
필드에 선언된건 말그대로 모든 필드에 선언된거임 잘 기억안나면 ch10_setter_getter 찾아볼것